
--- PAGE 1 ---

² 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1. FAITS SAILLANTS 
 En date du 10 juin 2026, 41 nouveaux cas confirmés dont 9 décès, ont été rapportés dans les zones 
de santé de Bunia (12), Mongbwalu (5), Rwampara (4), Bambu (2), Nizi (2), Lita (1), Nyakunde (1) Mangala 
(1), Kambala (1) en Ituri et Beni (4), Katwa (4), Butembo (1), Kyondo (1), Masereka (1), Vuhovi (1) au 
Nord-Kivu. 
 Trois nouvelles zones de santé touchées dont 2 (Masereka et Vuhovi) au Nord-Kivu et 1 (Kambala) 
en Ituri 
 Deux (2) patients confirmés de la maladie à virus Ebola dans la ZS Bunia (province de l’Ituri) ont été 
déclarés guéris. 
 
2. CONTEXTE ÉPIDÉMIOLOGIQUE ET OPÉRATIONNEL 
La province de l'Ituri, située au Nord-Est de la République Démocratique du Congo, partage une frontière 
longue et poreuse avec l'Ouganda et le Soudan du Sud. Depuis plus de deux décennies, elle est confrontée 
à une crise humanitaire chronique liée aux conflits armés et aux déplacements récurrents de populations. Sa 
population est estimée à plus de 8 millions d'habitants, dont plus d'un million de déplacés internes. La zone 
de santé de Mongbwalu, considérée comme le point de départ de l'épidémie, est située dans le territoire de 
Djugu à 70 km de Bunia. Cette zone se caractérise par la présence de groupes armés, des mouvements 
fréquents de population vers l'Ouganda, et de nombreux chantiers miniers artisanaux attirant des travailleurs 
migrants. En septembre 2018, la province de l'Ituri avait déjà été touchée par la 10ème épidémie de MVE qui 
sévissait alors au Nord-Kivu. L'épidémie actuelle, due au Bundibugyo ebolavirus, a été déclarée officiellement 
le 15 mai 2026 par le ministre de la Santé Publique. Les trois provinces touchées comptent une population 
Provinces touchées (3) 
ITURI, NORD-KIVU & SUD-KIVU 
Zones de Santé touchées 
(29) 
 Ituri (19/36) : Aru, Aungba, Bambu, Bunia, Damas, Gety, Kilo, Komanda, Lita, Logo, 
Mambasa, Mangala, Mongbwalu, Nizi, Nyankunde, Rimba, Rwampara, Tchomia, 
Kambala. 
 Nord-Kivu (9/34) : Beni, Butembo, Goma, Kalunguta, Katwa, Kyondo, Oicha, Masereka 
et Vuhovi. 
 Sud-Kivu (1/34) : Miti-Murhesa 
Date de rapportage  
10 juin 2026 
Date de publication  
11 juin 2026 
 
Centre d’Opérations d’Urgence de Santé Publique 
« COUSP RDC » 
Système de Gestion de l’Incident MVE-17 
Rapport de Situation de la 17ème Epidémie de la Maladie à Virus EBOLA /RDC 
SitRep N°27/MVB_10/06/2026 
 
Cumul cas confirmés 
pour les 3 provinces  
Cumul décès parmi 
les confirmés et taux 
de létalité 
262(63,9%) 
 
Patients en 
isolement - 
hospitalisation 
32 
 
Nombre cumulé 
des guéris 
 
 
 
 
 
 
71,8% 
 
 
136(20,1%) 
 
Taux de suivi des 
contacts pour les 
3 provinces  
676* 
 
119(50 décès) ** 
Cas suspects du 
jour 
*Données en cours d’harmonisationn en vue d’intégrer les cas confirmés encore en communauté ainsi que 
les cas d’évasion dans le décompte global   
  
**Les décès suspects survenus en communauté font l’objet d’une investigation 
approfondie en vue d’une éventuelle reclassification en tant que cas probables. 


--- PAGE 2 ---

2 
 
totale estimée à près de 15 millions d'habitants, avec des déplacements internes massifs et des flux 
transfrontaliers vers les pays voisins. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
Figure 1. Chronologie des faits de l’épidémie de la maladie à virus Ebola-Bundibugyo. 
 
3. ANALYSE ÉPIDÉMIOLOGIQUE DÉTAILLÉE 
3.1 Distribution spatiale et foyers actifs au 10 juin 2026 
Province 
Cas 
confirmés 
Décès 
(confirmés) 
Létalité 
Zones de santé 
touchées 
Nouveaux 
cas 
confirmés 
(24h) 
Ituri 
629 
109 
17,3% 
19 sur 36 (52,8 %) 
29 
Nord-Kivu 
44 
26 
59,1% 
9 sur 34 (26,5 %) 
12 
Sud-Kivu 
3 
1 
33,3% 
1 sur 34 (2,9 %) 
0 
Total 
676 
136 
20,1% 
29 sur 104 (27,9 %) 
41 
 
 Trois nouvelles zones de santé sont touchées, en l’occurrence celles de Masereka et Vuhovi (Nord-Kivu) 
et Kambala (Ituri). Globalement, le nombre des ZS affectées passe de 26 à 29/104 (section 3.1). Pour la 
journée du 10 juin 2026, la province de l’Ituri détient 93,0% des cas confirmés rapportés dans les 3 
provinces touchées. La province du Nord-Kivu reste la plus affectée en termes de létalité (59,1%) tandis 
que la province de l’Ituri maintient une faible létalité (17,3%). C’est depuis le 26 mai 2026 que la province 
du Sud-Kivu, avait enregistré son dernier cas confirmé. 
3.2 Répartition par zone de santé (Cumul au 10/06/2026) 
 Province de l'Ituri (629 cas) : Bunia (185), Rwampara (137), Mongbwalu (132), Nyankunde (33), Rimba 
(3), Mambasa (2), Bambu (7), Aru (3), Damas (3), Kilo (4), Nizi (7), Mangala (2), Aungba (2), Gety (1), 
Komanda (3), Lita (6), Logo (2), Tchomia (2) et Kambala (1), (Quatre-vingt-quatorze (94) cas 
supplémentaires sont en cours de ventilation. 
 Province du Nord-Kivu (44 cas) : Katwa (18), Beni (9), Butembo (9), Oicha (2), Kalunguta (1), Kyondo 
(2), Goma (1), Masereka (1) et Vuhovi (1). 


--- PAGE 3 ---

3 
 
 Province du Sud-Kivu (3 cas) : Miti-Murhesa (3). 
 
3.3 Analyse temporelle : On observe un nombre croissant des cas confirmés d’une semaine à l’autre, 
traduisant une transmission continue de la maladie dans la communauté. Une expansion géographique brutale 
de l’épidémie est à craindre si les actions de santé publique ne sont pas mises en œuvre rapidement. 
 
3.4 Cartographie épidémique 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Figures 2 & 3. Spatialisation des cas confirmés de la MVE par zone de santé affectées et dans les 
trois provinces touchées en date du 10 Juin 2026 
 
 
 


--- PAGE 4 ---

4 
 
Tableau 1. Répartition des cas confirmés et des décès de la MVE Bundibugyo par zone de santé et 
par province, République Démocratique du Congo, au 10 juin 2026. 
Province / Zone de santé 
Cas confirmés 
cumulés (n) 
Décès 
confirmés 
cumulés (n) 
Létalité (%) 
ITURI 
Bunia 
185 
17 
9,2% 
Rwampara 
137 
25 
18,2% 
Mongbwalu 
132 
49 
37,1% 
Nyankunde 
33 
1 
3,0% 
Bambu 
7 
2 
28,6% 
Aru 
3 
1 
33,3% 
Kilo 
4 
1 
25,0% 
Nizi 
7 
0 
0,0% 
Mangala 
2 
0 
0,0% 
Damas 
3 
0 
0,0% 
Aungba 
2 
1 
50,0% 
Gety 
1 
0 
0,0% 
Komanda 
3 
0 
0,0% 
Lita 
6 
0 
0,0% 
Logo 
2 
0 
0,0% 
Mambasa 
2 
1 
50,0% 
Rimba 
3 
0 
0,0% 
Tchomia 
2 
0 
0,0% 
Kambala 
1 
1 
100,0% 
Autres ZS (données non ventilées) 
94 
10 
10,6% 
Sous-total Ituri 
629 
109 
17,3% 
NORD-KIVU 
Katwa 
18 
10 
55,6% 
Beni 
9 
7 
77,8% 
Butembo 
9 
5 
55,6% 
Oicha 
2 
2 
100,0% 
Kalunguta 
1 
1 
100,0% 
Kyondo 
2 
0 
0,0% 
Goma 
1 
0 
0,0% 
Masereka 
1 
0 
0,0% 
Vuhovi 
1 
1 
100,0% 
Sous-total Nord-Kivu 
44 
26 
59,1% 
SUD-KIVU 
Miti-Murhesa 
3 
1 
33,3% 
Sous-total Sud-Kivu 
3 
1 
33,3% 
TOTAL 
676 
136 
20,1% 
 


--- PAGE 5 ---

5 
 
4. ACTIONS DE RIPOSTE PAR PILIER 
4.1 Coordination 
National / Ituri :  
 
Organisation de cérémonies de deux (2) patients guéris au CTE Elikya (ZS Bunia). 
 
 Déploiements des experts nationaux vers la Dps Nord Kivu à Beni-Butembo et dans la Dps Ituri 
vers la ZS de Mongbwalu et les environs. 
4.2 Surveillance épidémiologique 
Tableau 2. Gestion des alertes épidémiologiques (24h) au 10 juin 2026 
Indicateur 
  
Ituri 
Nord-Kivu 
Sud-Kivu 
Total 
Alertes remontées 
  
143 
107 
7 
257 
Alertes 
investiguées 
 
116 
107 
7 
230 
Taux d'investigation   
81,1% 
100,0% 
100,0% 
89,5% 
Alertes validées 
Vivantes 
60 
3 
6 
69 
Décédées 
31 
19 
0 
50 
Total des cas suspects du jour 
91 
22 
6 
119 
 
En date du 10 juin 2026, 257 alertes ont été remontées à travers les trois provinces touchées, 230 (89,5%) 
de ces alertes étaient investiguées. Ainsi, 119 cas suspects (31 décès) ont été enregistrés dans les 3 
provinces touchées.  
Tableau 3. Suivi des contacts des cas confirmés au 10 juin 2026 
 
Province 
Contacts sous suivi (n) 
Contacts vus (n) 
Taux de suivi (%) 
Ituri 
4 703 
3 357 
71,4% 
Nord-Kivu 
841 
597 
71,0% 
Sud-Kivu 
224 
187 
83,5% 
Total 
5 768 
4 141 
71,8% 
 
 
Poursuite des activités de validation des cas probables identifiés. 
 
Continuité de capacitation des équipes de centres de santé et RECO des aires de santé visitées sur la 
surveillance en MVE et surveillance à base communautaire. 
 
260 nouveaux contacts ont été listés dont 151 à Bunia, 41 à Mongbwalu et 67 dans la ZS Lita. 
 
Point sur les activités de points de contrôle et points d’entrées (PoC/PoE) 
 
Tableau 4. Suivi des indicateurs au Points d’entrées et Points de contrôle (PoE/PoC) du 10 juin 2026 
Indicateurs 
Résultats 
Proportion de PoC activés 
48,6% (17/35) 
Nombre des voyageurs passés 
31 413 


--- PAGE 6 ---

6 
 
% des voyageurs screenés 
98,2% 
%des voyageurs ayant lavé le mains 
98,3% 
%des voyageurs sensibilisés 
97,1% 
Nombre d’alertes notifiées 
3 
Nombre d’alertes validées 
3 
% d’alertes investiguées ou corps sans vie prélevés dans 24h 
0% 
% de résultats disponible dans 24h 
0% 
Nombre d’alertes transférées au CT/CTE ou pour EDS  
0 
 
4.3 Laboratoire 
 
Ituri :  109 nouveaux échantillons collectés et analysés (positivité 26,6% ; n=29) 
 
4.4 Prévention et Contrôle de l'Infection (PCI) 
 
Ituri : Troisième jours 3 de la Formation en PCI avec l'appui de l’OMS de 50 prestataires des Soins 
(IT et Points Focaux de 24 AS de la ZS Bunia), Début de Formation en PCI et EDS avec l'appui de 
partenaire FHI360 au pilier PCI (ZS Nyakunde, Briefing de 17 journalistes de la presse/Ituri sur les 
mesures préventives durant cette période de MVE).dans la ZS de Bunia Décontamination de 2 
ménages des cas confirmés (Q/ RVA2/AS Bankoko)et (AS Ngezi), le CM Anuarite, CS Mudzi maria, 
CH Elikya et  enfin un briefing de 8 personnes d’un ménage sur le lavage des mains, Briefing de 4 
RECO sur les précautions standard/PCI pour la coupure des chaînes de transmission dans la 
communauté 
 
Nord-Kivu : 749 personnes touchées dans les AS Vutsundo et Makasi ,2 817 personnes sensibilisées 
dans les AS Kivika, Makangala, Masuli et Vungi ,25 411 personnes sensibilisées et 12 894 ménages 
visités dans les ZS de Goma, Karisimbi et Nyiragongo, 17 145 personnes touchées lors des 
sensibilisations de masse et 278 lors des causeries éducatives dans les marchés, parkings et points 
de contrôle ; 3 causeries éducatives organisées dans l’AS Kyaghala (67 personnes touchées), 45 
leaders religieux briefés ; 80 responsables communautaires formés ; 19 membres de l’AVEC 
sensibilisés dans l’AS Kyaghala ; Séance d’échanges avec le curé de Vusenzera pour le suivi des 
contacts, 7 alertes communautaires rapportées par les RECO ; 14 alertes supplémentaires rapportées 
avec l’implication de 130 acteurs communautaires ; 9 rumeurs collectées dont 6 clarifiées, 8 radios 
locales engagées avec production et diffusion de 3 formats radio ; Réception et début d’affichage de 
6 banderoles dans les points chauds de Katwa ; Réunion d’orientation stratégique avec le 
coordonnateur PNCPS Nord-Kivu pour Katwa et Butembo. 
 
Sud-Kivu : Décontamination de l’Hopital Militaire de Muhumba et Site de Cantonnement de 
Nyakadaka ; évaluation score card de 2 ESS (Chahoboka : 17,7 % et du Poste de Santé Nzinzi : 
11,3%) avec élaboration du plan de redressement ; briefing de 40 prestataires de l’Hopital Militaire de 
Muhumba ; briefing de 6 hygiénistes du CS Kahungu sur la préparation de la solution chlorée de 
0,05% et de 0,5% décontamination, et l’habillage et déshabillage des EPI ; briefing de 6 hygiénistes 
et 2 superviseurs de la Zone de santé de Katana sur la décontamination avec la technique de 3 seaux 
, la sécurisation du corps et l’EDS ; Évaluation des 5 points chauds et installation de dispositifs de lave 
main dans la zone de santé de Mitimurhesa et ZS Katana. 
 
 
 


--- PAGE 7 ---

7 
 
 4.5 Prise en charge holistique 
 
Deux (2) patients confirmés de la maladie à virus Ebola dans la ZS de Bunia, au CTE Elykia 
(province de l’Ituri) ont été déclarés guéris. 
 
Décès d'un enfant de moins de 5 ans confirmés au CTE Rwampara 
 
Décès de la fillette de l’orphelinat Saint-Nicolas âgé de 10 mois testée positive au CTE CME 
 
Tableau 5. Mouvement des patients dans les établissements de soins (CTE/CT/CI) au 10 juin 2026 
Indicateur 
Ituri 
Nord-Kivu 
Sud-Kivu 
Ensemble 
Patients au lit (J-1) 
239 
17 
6 
262 
Total admissions (24h) 
26 
0 
0 
26 
Sorties (24h) 
  
  
  
  
Décédés (Suspects/Conf.) 
10 
0 
0 
10 
Non-cas / Guéris 
13 
0 
0 
13 
Évadés (Suspects/Conf.) 
3 
0 
0 
3 
Transférés à l'HGR 
0 
 
 
 
Total sorties 
26 
0 
0 
26 
Patients en isolement (Fin 
J) 
239 
17 
6 
262 
dont confirmés (NC+AC) 
126 
5 
1 
132 
dont suspects 
113 
12 
5 
130 
Taux d'occupation global 
77,9% 
(239/307) 
23,9% 
(17/71) 
18,8% 
(6/32) 
63,9% 
(262/410) 
 
Activités de santé mentale et soutien psychosociale 
 
Tableau 6. Indicateurs clés des activités de santé mentale et soutien psychosocial au 10 juin 2026 
INDICATEURS CLES  
ITURI 
NORD-KIVU 
SUD-KIVU 
Nouveaux cas confirmés admis au CTE ayant 
bénéficié d'interventions SMSPS 
1 (4,2%) 
0 
0 
Cas confirmés en cours de suivi ayant bénéficié 
d'interventions SMSPS 
53 (52,0%) 
4 (100,0%) 
1 (100,0%) 
Nouveaux cas suspects ayant bénéficié 
d'interventions SMSPS 
18 (72,0%) 
6 (60,0%) 
2 (100,0%) 
Cas suspects en cours de suivi ayant bénéficié 
d'interventions SMSPS 
7 (8,0%) 
22 (78,6%) 
7 (100,0%) 
Résultats de laboratoire ayant été annoncé  
10 
0 
5 
Dont positifs  
2 (20,0%) 
0 
 
Nb Enfants séparés en crèche ayant bénéficié 
d'interventions SMSPS 
1 
0 
 
Nb Enfants séparés en communauté ayant 
bénéficié d'interventions SMSPS 
0 
7 
 
 Nb Accompagnants au CTE ayant bénéficié 
d'interventions SMSPS 
 30 
10 
5 
 Nb PPL ayant bénéficié d'interventions SMSPS 
26 
14 
6 


--- PAGE 8 ---

8 
 
 Nb Membres des ménages et communautés ayant 
bénéficié d'interventions SMSPS 
32 
5 
7 
Nbre d'EDS appuyés 
 1 
4 
0 
 
4.6 Continuité des services. 
 
L’évaluation des CS dans les ZS de Kilo, Bambu et Nizi 
 
Elaboration de plan de redressement de l’HGR MONGBWALU. 
4.7 CREC  
Nord-Kivu : 749 personnes touchées dont 276 H et 473 F par la sensibilisation sur les mesures 
préventives contre la MVE pendant les visites à domiciles dans AS VUTSUNDO et   MAKASI 
 
7 alertes communautaires remontées par les relais communautaires. 
 
Séance des échanges avec le curé de la paroisse Vusenzera pour faciliter le suivi des contacts et le 
listage des autres contacts dans la famille du cas positif décès dans l’AS Vusenzera 
 
25 411 personnes sensibilisées et 12 894 ménages visités à travers les activités porte-à-porte menées 
par les RECO et autres acteurs communautaires dans les Zones de Santé de Goma, Karisimbi et 
Nyiragongo, 18 radios locales engagées avec 3 formats radio produits et diffusés 
 
3 causeries éducatives avec 67 personnes touchées dont 21 H et 46 F sur les mesures préventives 
contre la MVE dans l’AS KYAGHALA 
 Sud-Kivu : Briefing et plaidoyer auprès de 102 enseignants de la sous division de Kabare II en zone 
de santé de Miti-murhesa sur la MVE et leur rôle dans la réponse contre la maladie à virus Ebola; 5 
681 personnes dont 3 215 femmes, sensibilisées lors de visites à domicile dans les aires de santé 
Kahungu, Chaoboka et Lwiro  dans 2 126 ménages visités ; 5 émissions réalisées dans les chaînes 
de radio Radio communautaire de Katana, de Kalehe, Voldi, Enyanya et Maendeleo sur les mesures 
de prévention et les signes de la maladie à virus Ebola. 
Ituri : Caravane motorisée à Bunia, chef-lieu de la province de l’Ituri pour sensibiliser davantage les 
populations sur la prévention de la MVE à travers différentes pratiques (lavage des mains, adhésion 
au prélèvement de la température, à l’EDS, au suivi des contacts, …). Cette caravane motorisée a 
scionné les grandes artères de la ville de Bunia et une partie de la ZS RWAMPARA.  Appui : 
Gouvernement Congolais (Ministère via INSP/COUSP) 
 
Visite guidée des 30 journalistes au CTE de la ZS RWAMPARA pour préparer les émissions en appui 
à la riposte à la MVE. Constat :  Les conditions de prise en charge sont en cours d’amélioration selon 
les témoignages des relais communautaires qui avaient visité ce CTE. Appui : FHI 360 
 
Le Coordonnateur de la riposte serre la main d’une guérie de la MVE dans la ZS NYANKUNDE.  C’était 
lors de la cérémonie officielle de la remise des certificats attestant la guérison de 8 malades d’Ebola 
dans cette ZS. A cette occasion, certains de ces guéris se sont confiés à la presse pour témoigner de 
leur guérison et adhérer aux différentes mesures préventives de la MVE. Témoignage diffusé à travers 
différentes radios). 
 
Appui aux autres piliers : Surveillance : investigation et prélistage des contacts (AS Mudzimaria/ 
ZS Bunia,). PCI : Préparation des familles à adhérer à l’EDS en cas de décès communautaires (ZS 
Bunia, AS Bankoko et Bigo). Résultat : EDS réalisée. 
Feed-back communautaires : Les plainte des malades au CTE ne sont pas correctement pris en charge 
sur le plan alimentaire, d’autres quittent même l’hôpital pour aller chercher à mange dehors (capté 
plusieurs fois à Rwampara); 
• Les équipes EDS arrivent toujours en retard et les jeunes prennent en charge le corps puis défient les 
Recos qui demandent de recourir aux EDS (capté plusieurs fois à Bunia) 
 


--- PAGE 9 ---

9 
 
4.8 Logistique et Sécurité 
 
Livraison des intrants PCI, Médicaments et matériels aux ZS : BUNIA, RWAMPARA, DAMAS, KILO, 
MANGALA et KOMANDA  
 
Livraison des intrants au CH MATTYSEN, au Bureau OMS 
 
Réception et livraison des chaines de Froid au Grand LABO. 
 
4.9. Sécurité  
 
La situation sécuritaire dans la ville de Bunia (zones de santé de Bunia et Rwampara) est relativement 
calme. Cependant, l’activisme de groupes armés dans les territoires de Djugu, Irumu et Mambasa 
continue de limiter l’accès humanitaire dans plusieurs zones de santé affectées ou à risque. 
 
4.10. PSEA (Prévention contre l'Exploitation et les Abus Sexuels) 
 
A Goma et à Béni : organisation des séances de sensibilisation par l’organisation IMC, pour la deuxième 
vague des relais communautaires et des leaders communautaires – 155 personnes ont pris part à ces activités, 
dont 71 femmes.  
 
En Ituri : le pilier PSEA de la réponse à la MVE a organisé une séance de briefing PSEA pour une organisation 
membre du réseau PSEA, sous la demande de son responsable – Ensuite, l’organisation Save the Children a 
réalisé plusieurs séances de briefing PSEA dans la zone de santé de Gety – 106 personnes, dont 51 femmes 
ont participé à ces briefings.  
 
5. PRINCIPAUX DÉFIS 
N° Défis 
Impact 
Action requise 
1 
Réticence aux prélèvements post mortem 
(swabs) 
Retard de confirmation ; 
sous-estimation des cas 
Engagement communautaire 
intensif ; implication des leaders 
religieux 
2 
Capacité insuffisante en CTE normés 
malgré l'ouverture de Rwampara 
Saturation potentielle des 
CTE existants 
Accélération de la construction 
des CTE planifiés 
3 
Faiblesse du suivi des contacts (taux global 
71,8%, cible 95%) 
Interruption des chaînes 
de transmission 
compromise 
Formation, déploiement et 
motivation des relais 
communautaires 
4 
Défaut d'approvisionnement en 
Médicaments Essentiels Génériques 
(MEG) dans les HGR ciblés 
Fragilisation de la prise en 
charge globale 
Plaidoyer pour la dotation en MEG 
5 
Insuffisance de matériels PCI (EPI, DLM, 
chlore) au Nord-Kivu 
Risque nosocomial 
Approvisionnement urgent 
6 
Faible remontée des alertes dans les 3 
provinces 
Retard de détection des 
cas 
Renforcement de la surveillance 
communautaire 
7 
Insuffisance des ressources financières 
pour tous les piliers 
Ralentissement des 
opérations 
Mobilisation des ressources (gap 
de 21,5 millions USD) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- PAGE 10 ---

10 
 
Finalisation de la crèche CTE CME Rwampara 
6. PERSPECTIVES ET ACTIONS PRIORITAIRES (24-72h) 
Priorité Action 
Pilier 
responsable 
Échéance 
1 
Formation des prestataires sur l'utilisation de la PCR RADIONE 
Laboratoire 
J+2 
2 
Briefing des prestataires sur la surveillance MVE et la SBC dans les 
zones touchées et à haut risque 
Surveillance/CREC J+3 
3 
Briefing des agents communautaires sur la surveillance MVE et la 
SBC (province Ituri) 
Surveillance/CREC J+3 
4 
Accompagnement supervisé du Directeur Général de l'INSP dans les 
piliers techniques 
Coordination 
Continu 
5 
Rattrapage du suivi des contacts en Ituri reste encore faible 
Surveillance 
J+7 
6 
Renforcement PCI et formation du personnel à Nyankunde et autres 
zones nosocomiales 
PCI 
J+2 
7 
Déploiement d'un tableau de bord quotidien standardisé avec KPI par 
pilier 
Coordination 
J+3 
8 
Plan de rattrapage des échantillons en attente d'analyse au Nord-Kivu 
Laboratoire 
J+2 
9 
Nord-Kivu : sortie du cas guéri à Goma (J+1), réponse aux incidents 
sécuritaires (incursion ADF), formation PCI à l'HGR Virunga, 
extension CREC aux ménages 
 
J+2 
10 
Sud-Kivu : dotation de 2 véhicules supplémentaires, installation d'un 
kit Internet à Miti-Murhesa, crédits de communication pour les 
IT/ECZS 
 
J+2 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Briefing des acteurs de la riposte sur la PSEA 


--- PAGE 11 ---

11 
 
 
 
 
Pour l’Institut National de la Santé Publique (INSP) de la RDC 
Le Directeur Général de l’INSP 
Dr MWAMBA KAZADI Dieudonné 
 
E-mail : dieudonne.mwamba@insp.cd 
Tel. : +243 816 040 145 
 
Le Coordonnateur COU-SP 
Prof NGANDU Christian 
 
E-mail : Christian.ngandu@insp.cd 
Tél. : +243998091915 
L’Incident Manager 
Prof Pierre AKILIMALI 
 
E-mail : pierre.akilimali@insp.cd 
Tél. : +243815800288 
 
 
 
 
Avec l’appui technique de l’Organisation Mondiale de la Santé (OMS) et 
de Africa CDC 
 
 
 
POUR TOUTE 
INFORMATION 
SUPPLÉMENTAIRE, 
VEUILLEZ CONTACTER 
 
 
 
