
--- PAGE 1 ---

² 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1. FAITS SAILLANTS 
• Dix-sept (17) nouveaux cas confirmés incluant 5 décès, ont été rapportés en date du 11 juin 2026, dans 
les ZS de Bunia (6), Rwampara (5), Mongbwalu (4), Nizi (2) dans la province de l’Ituri.  
• Visite de supervision effectuée aux CTE dans les ZS de Butembo et Katwa par le COUSP et le l’IM 
national de la riposte contre la 17ème épidémie contre la MVE. 
• Arrivée du DG de l’INSP et de l’équipe multidisciplinaire (COUSP-OMS) dans la zone de Butembo pour 
renforcer les actions de Riposte dans ladite ZS et ses environs.  
• Réception d’un moniteur cardiaque et Oxymètre de pools au CTE Rwampara. 
 
2. CONTEXTE ÉPIDÉMIOLOGIQUE ET OPÉRATIONNEL 
La province de l'Ituri, située au Nord-Est de la République Démocratique du Congo, partage une frontière 
longue et poreuse avec l'Ouganda et le Soudan du Sud. Depuis plus de deux décennies, elle est confrontée 
à une crise humanitaire chronique liée aux conflits armés et aux déplacements récurrents de populations. Sa 
population est estimée à plus de 8 millions d'habitants, dont plus d'un million de déplacés internes. La zone 
de santé de Mongbwalu, considérée comme le point de départ de l'épidémie, est située dans le territoire de 
Djugu à 70 km de Bunia. Cette zone se caractérise par la présence de groupes armés, des mouvements 
fréquents de population vers l'Ouganda, et de nombreux chantiers miniers artisanaux attirant des travailleurs 
migrants. En septembre 2018, la province de l'Ituri avait déjà été touchée par la 10ème épidémie de MVE qui 
sévissait alors au Nord-Kivu. L'épidémie actuelle, due au Bundibugyo ebolavirus, a été déclarée officiellement 
le 15 mai 2026 par le ministre de la Santé Publique. Les trois provinces touchées comptent une population 
totale estimée à près de 15 millions d'habitants, avec des déplacements internes massifs et des flux 
transfrontaliers vers les pays voisins. 
 
Provinces touchées (3) 
ITURI, NORD-KIVU & SUD-KIVU 
Zones de Santé touchées 
(29) 
• Ituri (19/36) : Aru, Aungba, Bambu, Bunia, Damas, Gety, Kilo, Komanda, Lita, Logo, 
Mambasa, Mangala, Mongbwalu, Nizi, Nyankunde, Rimba, Rwampara, Tchomia, 
Kambala. 
• Nord-Kivu (9/34) : Beni, Butembo, Goma, Kalunguta, Katwa, Kyondo, Oicha, Masereka 
et Vuhovi. 
• Sud-Kivu (1/34) : Miti-Murhesa 
Date de rapportage  
11 juin 2026 
Date de publication  
12 juin 2026 
 
Centre d’Opérations d’Urgence de Santé Publique 
« COUSP RDC » 
Système de Gestion de l’Incident MVE-17 
Rapport de Situation de la 17ème Epidémie de la Maladie à Virus EBOLA /RDC 
SitRep N°28/MVB_11/06/2026 
 
Cumul cas confirmés 
pour les 3 provinces  
Cumul décès parmi 
les confirmés et taux 
de létalité 
315(69,7%) 
 
Patients en 
isolement - 
hospitalisation 
32 
 
Nombre cumulé 
des guéris 
 
 
 
 
 
 
28,4% 
 
 
139(20,2%) 
 
Taux de suivi des 
contacts pour les 
3 provinces  
689* 
 
168(64 décès)** 
Cas suspects du 
jour 
*Données en cours d’harmonisationn en vue d’intégrer les cas confirmés encore en communauté ainsi que les cas d’évasion 
dans le décompte global : les cas ont été revu à la baisse au Nord Kivu, passant de 44 à 40 cas  
  
* *Les décès suspects survenus en communauté font l’objet d’une investigation 
approfondie en vue d’une éventuelle reclassification (non-cas, cas probables). 


--- PAGE 2 ---

2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
Figure 1. Chronologie des faits de l’épidémie de la maladie à virus Ebola-Bundibugyo. 
 
3. ANALYSE ÉPIDÉMIOLOGIQUE DÉTAILLÉE 
3.1 Distribution spatiale et foyers actifs au 11 juin 2026 
Province 
Cas 
confirmés 
Décès 
(confirmés) 
Létalité 
Zones de santé 
touchées 
Nouveaux 
cas 
confirmés 
(24h) 
Ituri 
646 
114 
17,6% 
19 sur 36 (52,8 %) 
17 
Nord-Kivu1 
40 
24 
60,0% 
9 sur 34 (26,5 %) 
0 
Sud-Kivu 
3 
1 
33,3% 
1 sur 34 (2,9 %) 
0 
Total 
689 
139 
20,2% 
29 sur 104 (27,9 %) 
17 
 
• Aucune nouvelle zone de santé n’a été touchée au terme de la journée du 11 juin 2026. Ainsi, le nombre 
des ZS affectées reste à 29/104 (section 3.1). La province de l’Ituri demeure l’épicentre avec 93,8% des 
cas confirmés rapportés dans les 3 provinces touchées. La province du Nord-Kivu reste la plus affectée 
en termes de létalité (60,0%) tandis que la province de l’Ituri montre une faible létalité (17,6%). D’autre 
part, la province du Sud-Kivu est restée silencieuse depuis le 26 mai 2026, date à laquelle son dernier cas 
confirmé a été notifié. 
3.2 Répartition par zone de santé (Cumul au 11/06/2026) 
• Province de l'Ituri (646 cas) : Bunia (191), Rwampara (142), Mongbwalu (136), Nyankunde (33), Nizi (9), 
Bambu (7), Lita (6), Kilo (4), Rimba (3), Aru (3), Damas (3), Komanda (3), Aungba (2), Mambasa (2), 
Mangala (2), Logo (2), Tchomia (2), Gety (1) et Kambala (1), (Quatre-vingt-quatorze (94) cas 
supplémentaires sont en cours de ventilation. 
• Province du Nord-Kivu (40 cas) : Katwa (16), Beni (9), Butembo (7), Oicha (2), Kyondo (2), Kalunguta 
(1), Goma (1), Masereka (1) et Vuhovi (1). 
• Province du Sud-Kivu (3 cas) : Miti-Murhesa (3). 
 
1 Les données du Nord-Kivu ont été harmonisées avec le SGI national. 


--- PAGE 3 ---

3 
 
 
3.3 Analyse temporelle : On observe un nombre croissant des cas confirmés d’une semaine à l’autre, 
traduisant une transmission continue de la maladie dans la communauté. Une expansion géographique brutale 
de l’épidémie est à craindre si les actions de santé publique ne sont pas mises en œuvre rapidement. 
 
3.4 Cartographie épidémique 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Figures 2 & 3. Spatialisation des cas confirmés de la MVE par zone de santé affectées et dans les 
trois provinces touchées en date du 11 Juin 2026 
 
 
 
 
 


--- PAGE 4 ---

4 
 
Tableau 1. Répartition des cas confirmés et des décès de la MVE Bundibugyo par zone de santé et 
par province, République Démocratique du Congo, au 11 juin 2026. 
Province / Zone de santé 
Cas 
confirmés 
cumulés (n) 
Décès 
confirmés 
cumulés (n) 
Létalité (%) 
ITURI 
Bunia 
191 
17 
8,9% 
Rwampara 
142 
26 
18,3% 
Mongbwalu 
136 
52 
38,2% 
Nyankunde 
33 
1 
3,0% 
Bambu 
7 
2 
28,6% 
Aru 
3 
1 
33,3% 
Kilo 
4 
1 
25,0% 
Nizi 
9 
1 
11,1% 
Mangala 
2 
0 
0,0% 
Damas 
3 
0 
0,0% 
Aungba 
2 
1 
50,0% 
Gety 
1 
0 
0,0% 
Komanda 
3 
0 
0,0% 
Lita 
6 
0 
0,0% 
Logo 
2 
0 
0,0% 
Mambasa 
2 
1 
50,0% 
Rimba 
3 
0 
0,0% 
Tchomia 
2 
0 
0,0% 
Kambala 
1 
1 
100,0% 
Autres ZS (données non ventilées) 
94 
10 
10,6% 
Sous-total Ituri 
646 
114 
17,6% 
NORD-KIVU 
Katwa 
16 
9 
56,3% 
Beni 
9 
5 
55,6% 
Butembo 
7 
5 
71,4% 
Oicha 
2 
2 
100,0% 
Kalunguta 
1 
1 
100,0% 
Kyondo 
2 
1 
50,0% 
Goma 
1 
0 
0,0% 
Masereka 
1 
0 
0,0% 
Vuhovi 
1 
1 
100,0% 
Sous-total Nord-Kivu 
40 
24 
60,0% 
SUD-KIVU 
Miti-Murhesa 
3 
1 
33,3% 
Sous-total Sud-Kivu 
3 
1 
33,3% 
TOTAL 
689 
139 
20,2% 
 


--- PAGE 5 ---

5 
 
4. ACTIONS DE RIPOSTE PAR PILIER 
4.1 Coordination 
National / Ituri :  
• 
Mission d’évaluation de la coordination à Beni et Butembo dans le cadre de la riposte à la 17ᵉ épidémie. 
• 
Depuis mercredi, un briefing de préparation sur la MVE est en cours à l'intention de tous les agents de 
l’hôpital du Cinquantenaire à Kinshasa (site de prise en charge des cas MVE à Kinshasa). 
• 
Tenue d’une séance de travail (Coordination SGI-PTF-Expert du niveau national) dans la ZS de 
Rwampara afin de renforcer les aspects de surveillance épidémiologique, particulièrement le listage et 
suivi des contacts.  
• 
Visite de supervision par le COUSP et l’IM national dans les CTE (ZS de Butembo et Katwa). 
• 
Echange de travail entre le DG de l’INSP et l’équipe provincial de l’antenne Butembo sur le renforcement 
des actions de réponse. 
• 
Clôture de la formation des membres de SGI national et provincial. 
  
4.2 Surveillance épidémiologique 
Tableau 2. Gestion des alertes épidémiologiques (24h) au 11 juin 2026 
Indicateur 
  
Ituri 
Nord-Kivu 
Sud-Kivu 
Total 
Alertes remontées 
  
143 
266 
10 
419 
Alertes 
investiguées 
 
101 
266 
10 
377 
Taux d'investigation   
70,6% 
100,0% 
100,0% 
90,0% 
Alertes validées 
Vivantes 
33 
61 
10 
104 
Décédées 
12 
52 
0 
64 
Total des cas suspects du jour 
45 
113 
10 
168 
 
Au total, 419 alertes ont été remontées à travers les trois provinces touchées, 377 (90,0%) de ces alertes 
étaient investiguées. Au décours de la journée du 11 juin 2026, 168 cas suspects (64 décès) ont été 
enregistrés dans les 3 provinces touchées.  
Tableau 3. Suivi des contacts des cas confirmés au 11 juin 2026 
 
Province 
Contacts sous suivi (n) 
Contacts vus (n) 
Taux de suivi (%) 
Ituri 
4 782 
830 
17,4%2 
Nord-Kivu 
1037 
700 
67,5% 
Sud-Kivu 
224 
185 
82,6% 
Total 
6 043 
1 715 
28,4%3 
 
• 
Poursuite des activités de validation des cas probables identifiés. 
• 
Continuité de capacitation des équipes de centres de santé et RECO des aires de santé visitées sur la 
surveillance en MVE et surveillance à base communautaire. 
 
2 Les données sur le suivi des contacts du 11 juin 2026 pour les ZS de Rwampara et Bunia n’ont pas été rendues disponibles alors 
qu’elles regorgent 55,6% des contacts de toute la province. 
3 Ce faible taux global est la résultante de données non rapportées dans la province de l’Ituri. 


--- PAGE 6 ---

6 
 
• 
234 nouveaux contacts ont été listés dans les ZS de Lita (115), Nizi (101), Bambu (14) et Kambala (4).  
 
 
 
Point sur les activités de points de contrôle et points d’entrées (PoC/PoE) 
 
Tableau 4. Suivi des indicateurs au Points d’entrées et Points de contrôle (PoE/PoC) dans la province 
de l’Ituri, en date du 11 juin 2026 
Indicateurs 
Résultats 
Proportion de PoC activés 
43,6% (17/39) 
Nombre des voyageurs passés 
34 118 
% des voyageurs screenés 
97,2% 
%des voyageurs ayant lavé les mains 
98,1% 
%des voyageurs sensibilisés 
92,8% 
Nombre d’alertes notifiées 
3 
% d’alertes investiguées ou corps sans vie swabé dans 24h 
0 
Nombre d'alertes validées 
3 
% de résultats disponibles dans 24h 
0% 
Nombre d’alertes transférées au CT/CTE ou pour EDS  
0 
 
4.3 Laboratoire 
• 
Ituri :  35 nouveaux échantillons collectés et analysés (positivité 48,6% ; n=17) 
• 
Nord-Kivu : 172 échantillons en attente au Nord-Kivu (délai > 5 jours). 
 
4.4 Prévention et Contrôle de l'Infection (PCI) 
• 
Ituri : Début de la formation des 36 TS et 36  enseignants sur la PCI/ Wash dans la ZS de Komanda ; 
poursuite de la formation (J2) en PCI et EDS (ZS Nyankunde) ; briefing de 10 prestataires de soins 
de 4 ESS sur le lavage des mains, le bionettoyage, la gestion de déchets, le port et retrait d’EPI (ZS 
Bambu) ; briefing de 56 membres (les leaders communautaires, chefs de groupement et les IT) sur la 
MVE et les mesures de prévention ; décontamination  de  2 ESS (Clique Marie Claire : Babenda) et 
CH Rwankole)  et 2 ménages des cas confirmés (Q/ Bigo et Lembabo) ; briefing de 3 prestataires de 
soins de CS Komanda sur le lavage des mains. 
 
• 
Nord-Kivu : Évaluation de 4 ESS (CH FEPSI : 61%, CH SHANGILIENI : 48%, CH KYAGHALA 68 % 
et Dispensaire la Charité 15%) ; 2/2 ESS décontaminés (HGR Katwa et CH FEPSI) ; 46/56 prestataires 
briefs sur les thématiques PCI  à travers 14/17 ESS accompagnés ; évaluation du risque d’exposition 
de 15/36 prestataires dans les ESS des ZS de Katwa(CH Kyaghala)  et Butembo (CH FEPSI, CH 
Shangilieni et CH La vérité (parmi PPL : 11 à risque élevé, 3 à risque intermédiaire et 1 à faible risque 
; 26 ESS accompagnées dans les ZS de Goma, Karisimbi et Nyiragongo avec 29 prestataires briefés 
sur les différentes thématiques de la PCI. 
 
• 
Sud-Kivu : Décontamination de 12 ménages et 9 toilettes autour d’un contact devenu suspect dans 
l’AS Kabushwa ; appui à l’EIR (habillage et déshabillage) pour 6 prélèvements réalisés dont 2 dans 
l’AS Kahungu, 1 l’AS Lwiro et 3 dans l’AS Kabushwa ; briefing théorique et pratique de 6 hygiénistes 
du CS Kahungu sur la technique de décontamination « 3 seaux »; accompagnement des 2 CS 


--- PAGE 7 ---

7 
 
(Kahungu et Kalagane) où 12 prestataires ont été briefés sur les mesures de précautions standards 
PCI en milieu hospitalier. 
  
4.5 Prise en charge holistique 
• 
Réception d’un moniteur cardiaque et oxymètre de pools au CTE Rwampara. 
• 
Suivi des travaux de construction des crèches et CTE (CME, ISTM Nyankunde, HGR Rwampara et 
Elykia). 
• 
Suivi nutritionnel des malades dans tous les CTE. 
 
Tableau 5. Mouvement des patients dans les établissements de soins (CTE/CT/CI) au 11 juin 2026 
Indicateur 
Ituri 
Nord-Kivu 
Sud-Kivu 
Ensemble 
Patients au lit (J-1) 
247 
13 
7 
267 
Total admissions (24h) 
47 
18 
10 
75 
Sorties (24h) 
 
 
 
 
Décédés (Suspects/Conf.) 
7 
0 
0 
7 
Non-cas / Guéris 
7 
0 
5 
12 
Évadés (Suspects/Conf.) 
4 
0 
0 
4 
Transférés à l'HGR 
4 
0 
0 
4 
Total sorties 
22 
0 
5 
27 
Patients en isolement (Fin 
J) 
272 
31 
12 
315 
dont confirmés (NC+AC) 
131 
6 
1 
138 
dont suspects 
141 
25 
11 
177 
Taux d'occupation global 
77,9% 
(272/349) 
43,7% 
(31/71) 
37,5% 
(12/32) 
69,7% 
(315/452) 
 
Activités de santé mentale et soutien psychosocial 
 
Tableau 6. Indicateurs clés des activités de santé mentale et soutien psychosocial au 11 juin 2026 
INDICATEURS CLES  
ITURI 
NORD-KIVU 
SUD-KIVU 
Nouveaux cas confirmés admis au CTE ayant 
bénéficié d'interventions SMSPS 
2(25%) 
0 
0 
Cas confirmés en cours de suivi ayant bénéficié 
d'interventions SMSPS 
47(38,2%) 
4(60%) 
1(100%) 
Nouveaux cas suspects ayant bénéficié 
d'interventions SMSPS 
7(14,9%) 
2(100%) 
2(100%) 
Cas suspects en cours de suivi ayant bénéficié 
d'interventions SMSPS 
12(12,8%) 
20(90,9%) 
9 (100%) 
Résultats de laboratoire ayant été annoncé  
12 
0 
 0 
Dont positifs  
5 
0 
 0 
Nb Enfants séparés en crèche ayant bénéficié 
d'interventions SMSPS 
1 
4(100%) 
 0 
Nb Enfants séparés en communauté ayant bénéficié 
d'interventions SMSPS 
16 
3 
0 
 Nb Accompagnants au CTE ayant bénéficié 
d'interventions SMSPS 
23 
12 
0 
 Nb PPL ayant bénéficié d'interventions SMSPS 
9 
17 
 


--- PAGE 8 ---

8 
 
 Nb Membres des ménages et communautés ayant 
bénéficié d'interventions SMSPS 
45 
6 
59 
Nbre d'EDS appuyés 
2 
7 
 0 
 
4.6 Continuité des services. 
• 
Evaluation de 5 ESS de la zone de santé de Nizi. 
• 
Réalisation des plans de redressement des ESS déjà évalués. 
 
4.7 Communication sur les risques et engagement communautaire 
 
Nord-Kivu : 11 853 personnes sensibilisées dans les espaces publics et points stratégiques, renforçant la 
prévention et la confiance communautaire en faveur de mesures de la riposte à la MVE ; 77 acteurs 
communautaires clés dont 41 femmes et 36 hommes dont les leaders et influenceurs communautaires se sont 
engagés pour améliorer la diffusion de messages fiables et l’adhésion à la riposte dans leurs prêches ;18 
radios ont réalisé 18 émissions et 36 spots avec une diffusion massive de messages via ces radios locales 
sur la prévention, les signes de la MVE et l’hygiène des mains ; 11 alertes communautaires rapportées avec 
l’implication de 368 acteurs communautaires, renforçant ainsi la surveillance et l’alerte précoce dans les 
communautés. 
Sud-Kivu : Plaidoyer auprès de 45 leaders de la zone de santé de Katana sur leur implication dans la lutte 
contre la maladie à virus Ebola ; tenue de la réunion du pilier CREC dans la zone de santé de Mitimurhesa sur 
les interventions à mener autour des cas MVE ; briefing de 10 membres du pilier CREC sélectionnés dans les 
différentes couches de la communauté de la zone de santé de Katana. 
Ituri : Evaluation des activités de la riposte à la MVE dans la ZS Mongbwalu sous la présidence de l’AT de 
Djugu ; plaidoyer auprès du Bourgmestre de la Commune de SHARI pour son implication dans la 
réglementation des prières dans l’enclos de la morgue Balidja non loin du CME/Nyankunde, ZS Rwampara.  
Constat : Les prières funèbres pour la sortie des corps sans vie sont organisées dans l’enceinte de cette 
morgue et les fanfares sont utilisées à cette occasion. 
Résultat : Le Bourgmestre a promis d’inviter le propriétaire de cette morgue pour l’interpeler conformément 
aux instructions du Gouverneur de la province. 
Appui aux autres piliers :  
• Surveillance : investigation et listage des cas contacts (ZS Bunia, AS BIGO) ;  
• PCI : préparation des familles à adhérer à l’EDS en cas de décès communautaires (ZS Bunia, AS 
Bankoko et Bigo).  
Résultat : EDS réalisée. 
 
4.8 Logistique et Sécurité 
• 
Réception des médicaments et Livraison des intrants PCI, Médicaments à la ZS de Rwampara  
• 
Livraison des matériels CTE/CME-Bunia. 
4.9. Sécurité  
• 
La situation sécuritaire dans la ville de Bunia (zones de santé de Bunia et Rwampara) est relativement 
calme. Cependant, l’activisme de groupes armés dans les territoires de Djugu, Irumu et Mambasa 
continue de limiter l’accès humanitaire dans plusieurs zones de santé affectées ou à risque. 
 
4.10. PSEA (Prévention contre l'Exploitation et les Abus Sexuels) 
• 
En Ituri : Avec l’appui des partenaires coopérants du PAM, 74 participants (31 femmes et 43 hommes) 
ont pris part aux activités organisées à Bunia. Par ailleurs, 27 participants (10 femmes et 17 hommes), 


--- PAGE 9 ---

9 
 
incluant les agents de FHI360, ont procédé à la signature du code de bonne conduite. Enfin, une 
séance avec les leaders communautaires a mobilisé 77 participants (30 femmes et 47 hommes). 
• 
Nord-Kivu : A Goma et à Béni : organisation des séances de sensibilisation pour la deuxième vague 
des relais communautaires et des leaders communautaires155 personnes ont pris part à ces activités, 
dont 71 femmes, 53 participants (13 femmes et 40 hommes) dont 21 ont signé le code (5F et 16M). 
• 
Sud-Kivu : Briefing PSEA au profit des acteurs intervenants dans la riposte ainsi que les prestataires 
de soins de CS Kabushwa, au total 42 personnes (13 femmes) ; briefing PSEA de 100 (31 femmes) 
enseignants de ZS de Mitimurhesa (Lwiro) sur les concepts EAS, mécanisme de signalement suivi de 
la signature de code de bonne conduite. 
 
5. PRINCIPAUX DÉFIS 
N° Défis 
Impact 
Action requise 
1 
Réticence aux prélèvements post mortem 
(swabs) 
Retard de confirmation ; 
sous-estimation des cas 
Engagement communautaire 
intensif ; implication des leaders 
religieux 
2 
Capacité insuffisante en CTE normés 
malgré l'ouverture de Rwampara 
Saturation potentielle des 
CTE existants 
Accélération de la construction des 
CTE planifiés 
4 
Défaut d'approvisionnement en 
Médicaments Essentiels Génériques (MEG) 
dans les HGR ciblés 
Fragilisation de la prise 
en charge globale 
Plaidoyer pour la dotation en MEG 
5 
Insuffisance de matériels PCI (EPI, DLM, 
chlore) au Nord-Kivu 
Risque nosocomial 
Approvisionnement urgent 
6 
Faible remontée des alertes dans les 3 
provinces 
Retard de détection des 
cas 
Renforcement de la surveillance 
communautaire 
7 
Insuffisance des ressources financières 
pour tous les piliers 
Ralentissement des 
opérations 
Mobilisation des ressources (gap 
de 21,5 millions USD) 
 
6. PERSPECTIVES ET ACTIONS PRIORITAIRES (24-72h) 
Priorité Action 
Pilier 
responsable 
Échéance 
1 
Formation des prestataires sur l'utilisation de la PCR RADIONE 
Laboratoire 
J+2 
2 
Briefing des prestataires sur la surveillance MVE et la SBC dans les 
zones touchées et à haut risque 
Surveillance/CREC J+3 
3 
Briefing des agents communautaires sur la surveillance MVE et la SBC 
(province Ituri) 
Surveillance/CREC J+3 
4 
Accompagnement supervisé du Directeur Général de l'INSP dans les 
piliers techniques 
Coordination 
Continue 
5 
Rattrapage du suivi des contacts en Ituri reste encore faible 
Surveillance 
J+7 
6 
Renforcement PCI et formation du personnel à Nyankunde et autres 
zones nosocomiales 
PCI 
J+2 
7 
Déploiement d'un tableau de bord quotidien standardisé avec KPI par 
pilier 
Coordination 
J+3 
8 
Plan de rattrapage des échantillons en attente d'analyse au Nord-Kivu 
Laboratoire 
J+2 
9 
Nord-Kivu : sortie du cas guéri à Goma (J+1), réponse aux incidents 
sécuritaires (incursion ADF), formation PCI à l'HGR Virunga, extension 
CREC aux ménages 
 
J+2 
10 
Sud-Kivu : dotation de 2 véhicules supplémentaires, installation d'un kit 
Internet à Miti-Murhesa, crédits de communication pour les IT/ECZS 
 
J+2 
   
 
 


--- PAGE 10 ---

10 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Mission d’évaluation de la coordination à Beni et Butembo 
dans le cadre de la riposte à la 17ᵉ épidémie 
Supervision de travaux de construction de la cabane de 
PoC Dele dans la zone de Santé de Rwampara 
Début du briefing des acteurs du CHU cinquantenaire sur la Maladie à Virus Ebola 
dans le cadre des activités de préparation à Kinshasa 


--- PAGE 11 ---

11 
 
 
 
 
Pour l’Institut National de la Santé Publique (INSP) de la RDC 
Le Directeur Général de l’INSP 
Dr MWAMBA KAZADI Dieudonné 
 
E-mail : dieudonne.mwamba@insp.cd 
Tel. : +243 816 040 145 
 
Le Coordonnateur COU-SP 
Prof NGANDU Christian 
 
E-mail : Christian.ngandu@insp.cd 
Tél. : +243998091915 
L’Incident Manager 
Prof Pierre AKILIMALI 
 
E-mail : pierre.akilimali@insp.cd 
Tél. : +243815800288 
 
 
 
 
Avec l’appui technique de l’Organisation Mondiale de la Santé (OMS) et 
de Africa CDC 
 
 
 
POUR TOUTE 
INFORMATION 
SUPPLÉMENTAIRE, 
VEUILLEZ CONTACTER 
 
 
 
